Despre ce este videoclipul de astăzi? Este vorba despre conversații la salonul de înfrumusețare sau frizerie. Atenție, poate fi periculos să vorbești! La un moment dat în videoclip va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o înțelegi, lasă un comentariu!
Scena 1: Discuție despre caserola / Vorbind despre bento
Despre ce vom vorbi astăzi?
Despre caserolă.
O caserolă? Sună bine!
Îmi place foarte mult caserola.
Mănânci caserolă în fiecare zi?
Da, mănânc caserolă în fiecare zi.
Am pregătit-o și azi dimineață.
O prepari singur în fiecare zi?
E minunat!
Da, o pregătesc singur.
E o mâncare simplă.
Ce ai în caserola de astăzi?
Am orez alb.
Deasupra orezului este o prună murată roșie.
E frumos!
Ce altceva mai ai?
Am omletă galbenă.
Și carne maro.
Uau, sunt multe!
Arată foarte bine!
Da, e foarte gustoasă.
Mai am și legume verzi.
E minunat!
Caserola are multe culori.
Așa este.
De aceea caserola arată atât de frumos.
Eu astăzi nu am caserolă.
E foarte trist.
Așa este.
Ce ai mâncat la prânz astăzi?
Astăzi am fost la magazinul de proximitate.
Am cumpărat pâine și suc de la magazinul de proximitate.
Pâinea de la magazinul de proximitate e gustoasă.
Îmi place.
Da, e gustoasă.
Dar mănânc pâine de la magazinul de proximitate în fiecare zi.
Nu e bine să mănânci așa în fiecare zi.
Caserola este bună pentru sănătate.
Și nu costă prea mult.
Așa este.
Caserola făcută în casă este foarte ieftină.
Da. De aceea o pregătesc în fiecare zi.
E distractiv.
Gătitul este greu?
Eu nu sunt bun la gătit.
Nu, nu este greu.
Să începem cu mâncăruri simple.
Ce fel de mâncare ar fi bun?
De exemplu, onigiri.
Onigiri este foarte simplu de făcut.
Onigiri?
Sună bine!
Îți place onigiri?
Da, îmi place foarte mult!
Atunci, să vorbim despre onigiri.
Sună bine!
Link-ul către site-ul unde poți recapitula lecția din videoclipul de azi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără preaviz.
Scena 2: Să vorbim despre preferințele noastre pentru onigiri / Let's Talk About Onigiri Preferences
Ei bine, să vorbim acum despre onigiri.
Sună bine!
Hai să vorbim chiar acum!
Onigiri este delicios, nu-i așa?
Ce fel de onigiri îți place ție?
Mie îmi place onigiri cu somon.
Eu prefer onigiri cu umplutură de umeboshi.
E puțin acru, dar foarte gustos.
Umeboshi este minunat.
Culoarea roșie este foarte frumoasă.
Așa este.
Când este roșu în caserola cu mâncare.
Mă face foarte fericită.
Uneori mai cumpăr și onigiri cu ton și maioneză.
Se vând des în magazinele conveniente.
Tonul cu maioneză este și el delicios.
Este foarte popular în rândul tinerilor.
Îți înfășori nori înainte de a mânca?
Da.
Eu îl înfășor înainte de a mânca.
Îmi place nori crocant.
Îmi place și onigiri cu nori moale.
Este foarte gustos.
Există multe tipuri de onigiri.
Onigiri are formă triunghiulară?
Da.
Onigiri pe care le fac eu sunt triunghiulare.
Dar există și onigiri rotunde.
Onigiri rotunde sunt drăguțe.
Pui multe umpluturi în onigiri?
Nu, nu pun prea multe.
Pun doar puțin.
Astfel se simte mai bine gustul orezului.
Înțeleg.
Gustul orezului este important.
Orezul japonez este delicios.
Așa este.
Onigiri este o mâncare minunată din Japonia.
Oamenii din lume știu despre onigiri?
Da.
Mulți străini cunosc onigiri.
Pentru că apare des în anime.
Anime-ul este extraordinar.
Toată lumea adoră onigiri.
Este minunat.
Onigiri se poate face ușor.
Se murdăresc mâinile?
Să folosim folie alimentară.
Mâinile nu se murdăresc.
E foarte practic!
Asta sună bine!
Și eu o să încerc data viitoare.
Încearcă neapărat!
O să iasă niște chiftele de orez delicioase!
Chiftelele de orez sunt mai bune calde?
Chiftelele de orez calde sunt delicioase.
Dar și cele reci sunt gustoase!
Așa este.
Chiftelele din pachetul de prânz sunt reci, nu-i așa?
Da.
Chiftelele pe care le mănânci afară sunt reci.
Dar orezul japonez e gustos chiar și rece.
De aceea e perfect pentru pachetul de prânz!
Am înțeles.
Atunci, să vorbim acum despre pregătirea pachetului de prânz de dimineață.
Sună bine!
Să vorbim despre asta.
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu!
Scena 3: Trezitul devreme și pregătirea pachetului de prânz
E greu să pregătești pachetul de prânz dimineața?
Eu nu pregătesc, așa că nu știu.
La ce oră te trezești în fiecare dimineață?
Mă trezesc în fiecare dimineață la 5.
La 5?
E foarte devreme!
Da, e devreme.
După ce mă trezesc, merg imediat în bucătărie.
Ce faci în bucătărie?
Mai întâi, pun apa la fiert.
Apoi, încep să pregătesc pachetul de prânz.
Dimineața nu ai timp, nu-i așa?
Da, nu am deloc timp.
De aceea, trebuie să mă grăbesc.
Ce fel de mâncare prepari?
Prepar mâncăruri simple.
De exemplu, omletă sau legume prăjite.
Legume prăjite?
Sună bine!
Da, tai legumele.
Apoi le prăjesc în tigaie.
Se termină în 5 minute!
5 minute?
E foarte devreme!
Da, viteza e esențială când gătești dimineața.
Dar omleta?
Omleta e și ea simplă!
Folosesc două ouă.
Are un gust puțin dulce.
Omletă dulce? Sună delicios!
Da, e foarte gustoasă!
Se potrivește perfect cu orezul.
Cum punem mâncarea în cutia de prânz?
Mai întâi punem orezul.
Apoi adăugăm garniturile.
Arată foarte frumos!
E greu de făcut?
Nu, nu este greu.
O fac în fiecare zi, așa că m-am priceput.
E minunat!
Eu mă trezesc în fiecare dimineață la 7.
La 7?
Nu ai timp să-ți pregătești prânzul, nu-i așa?
Nu, nu am.
Mă scol și plec imediat.
De aceea merg în fiecare zi la magazinul non-stop.
Așa este.
Totuși, e bine să te trezești devreme dimineața.
Da. Dimineața e foarte plăcut.
Aș vrea să mă trezesc de mâine la 6.
Sună bine! Mult succes!
Când ești grăbită dimineața, ai probleme?
Da, am destule.
Uneori uit lucruri importante.
Uiti? De exemplu, ce?
Atunci, să vorbim despre zilele în care ai avut probleme.
Bine! Să vorbim despre asta.
Scena 4: Povestiri despre zile dificile
Hai să vorbim despre zilele în care ai avut probleme.
Zile dificile?
Ce fel de zile?
Ieri am uitat bețișoarele pentru prânz.
Ce? Ai uitat bețișoarele?
A fost dificil, nu?
Da, a fost foarte stresant.
Mi-am dat seama la prânz.
Ce ai făcut?
Ai împrumutat de la cineva?
Da, am împrumutat bețișoare de la un prieten.
Așa că a fost în regulă.
Mă bucur să aud asta!
Săptămâna trecută am cumpărat prânzul de la magazinul non-stop.
Da? Ce ai cumpărat?
Am cumpărat o pastă delicioasă.
Angajatul nu mi-a dat furculiță.
Ce? Nu ai primit furculiță?
Da. La birou nu aveam nici furculițe, nici bețișoare.
A fost dificil, nu?
Ce ai făcut?
M-am dus la un magazin de 100 de yeni.
Acolo am cumpărat bețișoare.
La magazinul de 100 de yeni?
Asta a fost bine.
Da, dar era aproape timpul să se termine pauza de prânz.
Am mâncat în grabă.
A fost o zi aglomerată, nu?
Mai ai și alte povești dificile?
Adesea mișc caserola în punga de la magazinul de proximitate.
Caserola se înclină.
A, caserola se înclină?
Da, în pungă iese un sos delicios.
Și se murdărește și geanta.
Asta e grav.
Cărțile din geantă se udă, știi?
Da, e foarte trist.
De aceea, în ultima vreme merg foarte încet.
Sună bine!
Caserola e bună, dar uneori sunt probleme.
Așa este.
De acum voi fi mai atent.
Da, să fim atenți împreună.
Ei bine, acum să vorbim despre caserolele de la magazinul de proximitate.
Sună bine!
Să vorbim despre asta.
Scena 5: Discuție despre caserolele de la magazinul de proximitate
Hai să vorbim astăzi despre caserolele de la magazinul de proximitate.
Sună bine!
Eu mănânc caserole de la magazinul de proximitate în fiecare zi.
La ce magazin de proximitate mergi des?
Eu merg des la Seven-Eleven.
E și lângă tine?
Da, e și lângă casa mea.
Mai este și Lawson.
Lawson e bun și el.
Magazinele de proximitate au multe tipuri de caserole.
Așa este.
Care caserolă îți place cel mai mult?
Cel mai mult îmi place caserola cu pui prăjit.
Este foarte gustos.
Pui prăjit?
Sună bine!
Cât costă?
Cam 500 de yeni.
E foarte ieftin!
500 de yeni?
E ieftin!
Au și caserole cu chiftele?
Da, au.
Caserola cu chiftele e și ea gustoasă.
Mai au și spaghete.
Sunt multe feluri, nu-i așa?
Nici nu te plictisești dacă mănânci în fiecare zi.
Da, nu mă plictisesc.
Dar totuși, cred că o caserolă făcută în casă e puțin mai bună.
De ce?
Caserolele de la magazinul de proximitate sunt comode.
Sunt comode, dar au puțină legumă.
Mă îngrijorează puțin sănătatea.
A, da, ai dreptate.
Caserola mea are multe legume.
Sună bine!
Caserolele de la magazinul de proximitate au multă carne.
Tinerilor le place.
Așa este.
Angajatul vă încălzește caserola în magazin?
Da.
Îmi spune: «Să v-o încălzesc?» și eu zic da.
Mâncarea caldă de la pachetul de prânz este delicioasă.
Așa este.
O porție caldă de orez este pur și simplu minunată, nu-i așa?
Da.
De aceea îmi plac atât de mult pachetele de prânz de la magazinele conveniente.
Știi că există magazine conveniente japoneze și în alte țări?
Știai?
Da, știu.
Dar tipurile de mâncare din pachete sunt diferite.
De ce sunt diferite?
Mă interesează.
Pentru că includ mâncăruri celebre din acea țară.
E interesant!
Wow, sună chiar interesant!
Mi-ar plăcea să merg și eu la un magazin convenabil din străinătate.
Sună bine!
Pachetele de prânz de la magazinele conveniente japoneze sunt populare în toată lumea.
Ce bine!
Mâncarea făcută în casă e minunată, dar și pachetele de la magazinele conveniente sunt grozave.
Da.
Hai să vorbim acum despre mâncarea ta preferată din pachet.
Sună bine!
Să vorbim despre asta.
Scena 6: Cum să folosești particulele în japoneză
Scena 7: Totul despre cutiile pentru pachetul de prânz
Astăzi să vorbim despre cutiile pentru pachetul de prânz.
Despre cutia pentru pachetul de prânz?
Sună bine!
Cutia ta pentru pachetul de prânz este foarte drăguță!
Mulțumesc.
Aceasta este o cutie albastră pentru pachetul de prânz.
Unde ai cumpărat-o?
De la un magazin universal?
Nu, nu de la un magazin universal.
Am cumpărat-o de la un magazin cu produse la 100 de yeni.
De la un magazin cu produse la 100 de yeni?
E foarte ieftin!
Da, a costat doar 100 de yeni.
Dar este foarte practică.
Ce anume o face practică?
În primul rând, este foarte ușoară.
O pun în geantă în fiecare zi.
Nu este grea, așa că e perfectă.
Ușoară e bine.
E mare?
Nu, nu este foarte mare.
Este exact mărimea potrivită pentru mine.
Se închide bine capacul?
Da, se închide bine.
De aceea mâncarea nu iese afară.
Asta dă siguranță.
Da, în magazinele cu produse la 100 de yeni sunt multe tipuri de cutii pentru pachetul de prânz.
Sunt și cutii rotunde sau pătrate?
Da, sunt multe.
Sunt și cutii roșii sau negre.
Cutie neagră?
Pare potrivită pentru bărbați.
Da, și bărbații le folosesc des.
Nu gătesc, dar mi-ar plăcea să am o cutie pentru prânz.
De ce îți dorești o cutie pentru prânz?
Nu gătești, nu-i așa?
O să pun lucruri mici în ea.
Biroul meu de la serviciu va arăta mai ordonat.
A, sună bine!
O să pun pixuri și medicamente în cutie.
Da. O cutie drăguță o să stea frumos în cameră.
Foarte bine!
Hai să mergem la magazinul de 100 de yeni.
E chiar distractiv să vezi tot felul de cutii.
Da, după serviciu mergem la magazinul din apropiere.
Sunt niște cutii drăguțe acolo!
Cele pentru prânz sunt și ele frumoase.
Da. Cândva, când o să fac prânz, o să o folosesc.
Sună bine!
Prânzul făcut în casă e delicios.
Atunci, data viitoare să vorbim despre prânz și ceaiul rece.
Da, să vorbim despre asta.
Scena 8: Prânzul și ceaiul verde rece / Bento și Ceai Verde Rece
Astăzi să vorbim despre prânz și ceaiul rece.
Sună bine!
Când mănânc prânzul, întotdeauna beau ceai.
Ce fel de ceai?
Ceai verde?
Ceai Oolong?
Îmi place foarte mult ceaiul verde.
Ceaiul verde rece e foarte gustos.
Și mie îmi place ceaiul verde.
Dar eu îmi fac ceaiul acasă.
Îl faci acasă?
E minunat!
Nu, e simplu.
Pun frunze de ceai și apă într-o sticlă.
O las la frigider.
Atât?
E foarte simplu.
Da, e simplu.
Apoi, în fiecare zi pun ceaiul în sticla mea și o iau la serviciu.
Sticla aia e drăguță.
Unde ai cumpărat-o?
Am cumpărat-o de la un magazin universal.
A fost puțin scumpă, dar îmi place foarte mult.
E o sticlă bună.
Ține și băuturi calde?
Da, ține.
Iarna pun ceai cald sau ceai negru.
O folosești tot anul.
E foarte practică.
Da, o folosesc în fiecare zi.
Nu mai cumpăr ceai de la magazinul din colț, așa că nu cheltuiesc bani.
Asta chiar e bine!
Eu cumpăr ceai de la magazinul din colț în fiecare zi.
Cât costă o sticlă?
Cam costa aproximativ 150 de yeni.
150 de yeni?
Dacă cumperi în fiecare zi, într-o lună se adună o sumă mare de bani.
Da, ajunge la peste 3000 de yeni.
E foarte scump.
Chiar așa.
Dacă folosești o sticlă proprie, devine mult mai ieftin.
Așa este.
Și mie mi-ar plăcea să am o sticlă proprie.
Te rog, cumpără-ți una.
Sunt multe modele diferite.
Da.
Pe lângă ceai, ce mai pui în ea?
Uneori pun apă.
Apa caldă e bună și pentru sănătate.
Apă caldă?
Da, dacă bei dimineața, te încălzește.
Așa este.
Eu beau apă rece dimineața.
Apa rece e și ea bună.
Dar ceaiul se potrivește foarte bine cu prânzul.
Da, și eu cred la fel.
De mâine voi bea mult mai mult ceai.
Atunci, să vorbim despre ce facem în pauza de prânz.
Scena 9: Cum să-ți petreci pauza de prânz
Astăzi să vorbim despre pauza de prânz.
Sună bine!
Pauza de prânz la compania noastră durează o oră, nu-i așa?
Da, de la 12:00 la 13:00.
Unde mănânci de obicei prânzul?
Întotdeauna mănânc în această cameră de pauză.
Aici e foarte liniște.
Da, e liniște și foarte curat.
Se vede bine și peisajul de afară.
Așa este.
De la fereastră se vede cerul albastru și copacii verzi.
Da, e foarte plăcut.
Te relaxezi.
După ce termini de mâncat, ce faci?
Eu citesc o carte.
Apoi ascult puțină muzică.
Sună bine!
Ce fel de cărți citești?
Citesc romane.
Sunt foarte interesante.
Ce fel de muzică asculți?
Ascult muzică liniștită.
Uneori dorm puțin.
Dormi în camera de pauză?
Da, dorm doar 10 minute.
Apoi pot să muncesc din nou cu energie după-amiază.
Asta sună bine!
Eu ies afară în pauza de prânz.
Ce faci afară?
Merg pe jos în parcul din apropiere.
Apoi mă duc la un magazin convenience.
Mersul pe jos e bun pentru sănătate.
Da, este și un mod de a face mișcare.
Dar în zilele ploioase nu ies afară.
Ce faci în zilele ploioase?
În zilele ploioase mănânc pâine aici.
Apoi, mă uit la videoclipuri pe smartphone.
Videoclipuri?
Ce fel de videoclipuri?
Mă uit la videoclipuri despre călătorii și gătit.
Sună distractiv!
O oră este lungă?
Este scurtă?
Eu cred că este scurtă.
Mi-ar plăcea să mă odihnesc mai mult.
Și eu cred că este scurtă.
Dar această oră este foarte importantă.
Așa este.
Să mâncăm un prânz delicios și să ne odihnim bine.
Da, să facem așa.
Acum, să vorbim despre ultimul subiect.
Scena 10: Totul despre bento / Scene 10: Despre bento
Hai să vorbim astăzi despre ultimul subiect.
Să mâncăm și mâine tot aici.
Aceasta este tema noastră.
Sună bine!
Până acum am vorbit mult despre bento.
Da.
Am discutat despre conținutul bento-ului, bento-urile de la magazinul convenience, cutiile pentru bento, ceaiul și multe altele.
A fost foarte distractiv.
Mi-a plăcut și mai mult bento-ul.
Asta mă bucură foarte mult.
Bento este o cultură minunată a Japoniei.
Da.
Nu este doar o masă obișnuită.
Așa este.
În bento este pusă dragostea și bunătatea celui care l-a pregătit.
Da.
Bento-urile de la magazinul convenience sunt practice și gustoase, dar cele făcute în casă sunt și mai calde.
Așa este.
Timpul petrecut mâncând bento este un timp foarte fericit.
Da.
Și eu cred la fel.
Când mănânc bento, mă simt plin de energie.
Sună bine!
Și eu aș vrea să fac cândva un bento delicios.
Încearcă neapărat!
Să începem cu ceva simplu, cum ar fi orezul în formă de triunghi și omleta dulce.
Da,
Voi face eforturi.
Atunci o să ți-l arăt.
Abia aștept.
O să faci un bento frumos.
Da.
Abia aștept.
Eu voi aduce mâine tot un bento făcut de mine.
Sună bine!
Ce fel de mâncare vei pune mâine?
Mâine voi pune un hamburger delicios.
Hamburger?
Sună foarte gustos.
Da.
Este mâncarea mea preferată.
Sună bine!
Eu mâine tot la magazinul convenience voi merge.
Voi cumpăra bento-ul meu preferat cu pui prăjit.
Și frigănelele sunt bune, nu?
Hai să mâncăm împreună aici în pauza de prânz.
Da.
Hai să mâncăm împreună.
Ne întâlnim aici la 12, bine?
Da.
Am înțeles.
Să mâncăm ceva gustos și să ne dăm silința și după-amiază la muncă.
Da.
O să aduc și ceai.
Mulțumesc.
Atunci, pe mâine.
Da.
Pe mâine.